0) Вычислить и записать в файл первые 20 строк треугольника Паскаля

1) Нарисовать, исследовать и анимировать биения (график функции sin(omega1 * t) + sin(omega2 * t + delta_phi)) в при изменении delta_phi. Подбирать параметры (и аргументировать выбор) САМОСТОЯТЕЛЬНО!!! 


2) Из любви к CD
	про датчик случайных чисел
	0. Что за зверь random_number()  (часть gfortran)?
	1. Научиться использовать random_number(), чтобы получать массивы случайных величин.
	2. Что не так с этим "генератором случайных чисел"? Как это лечить?
	3. Проверить качество получаемой псевдослучайной последовательности.
	4. Научиться генерировать значения равномерно распределённых в заданном диапазоне случайных величин.
	5. Научиться генерировать значения дискретно распределённых случайных величин.


3) Задача "блогерская"
	Всем известно, что если дать блогеру-Макакычу (каждый следующий напечатанный им символ совершенно случаен) неубиваемую печатную машинку, чертову пропасть расходников и бесконечное количество времени, то когда-нибудь он напечатает "Войну и Мир", число Pi с точностью до 100500мильённого знака после запятой и еще кучу всего интересного.
	Ваша задача написать программу, выполняющую за славного блогера его тяжкую работу. Ваш прото-Макакыч использует алфавит, состоящий из знаков "1","2" и "3". С помощью этой программы Вам нужно оценить среднее число нажатий, которое должен сделать блогер, чтобы впервые набрать "слово" "123". Сравнить результат со случаем слова "1,1,1". Объяснить ;)

4) Шарики (aka "о вреде азарта")
	При проведении эксперимента, из урны, содержащей N различных шаров, извлекаются с возвратом M шаров. Определить вероятность того, что в ходе эксперимента каждый шар извлекался из урны хотя бы один раз.
	При решении рекомендуется сначала рассмотреть случай N=2.
	Требуется решить задачу двумя способами:
	    1) организовать полный перебор всех вариантов;
	    2) провести серию случайных экспериментов и оценить вероятность по статистике результатов.


5) Задача о случайных блужданиях (aka о здоровом образе жизни)
	Написать программу, моделирующую поведение случайно блуждающего в одном измерении матроса:
	В начальный момент времени матрос находится в точке x=0. Каждую секунду он совершает шаг либо в положительном направлении оси OX, либо в отрицательном (направления равновероятны) и перемещается на deltaX=1. Смоделировать и вывести в виде графиков зависимости: 
	1. средней величины растояния от матроса до точки начала блуждания спустя N секунд после начала блуждания (==шагов) от вермени;
	2. cреднего квадрата удаления матроса от точки x=0 в зависимости от времени;
	3. распределение (гистограмму) матросов по расстоянию от точки x=0 спустя N=100 шагов;
	и ответить на вопросы:
	4. что изменится в пунктах 1.,2.,3. в случае, если длина каждого шага матроса - случайная равномерно распределенная на отрезке [-1,1] величина?
	5. предполагая, что матрос находится в середине моста M=[-10,10], какова зависимость доли "еще не упавших матросов" от времени? 

6) Задача о казино *
 	Человек начинает играть в казино с суммой N. В результате каждой игры он с вероятностью 50% ровно либо проигрывает, либо выигрывает 1 деньгу. Если человек проигрывает все свои деньги, его выгоняют из казино и он прекращает играть. Оценить средний выигрыш игрока за m игр. Смоделировать баланс денег на счету казино, в которое пришло k таких игроков, в зависимости от количества сыгранных ими игр.

7) Быстрота
	Написать свой qsort. Использовать его для сортировки одномерных данных. Модифицировать его для сортировки таблицы с 3 столбцами с приоритетами (если значения в первом столбце совпадают, проводить сравнение по второму столбцу и т.д.)

8) Определенность
	Написать программу, вычисляющую определитель заданной квадратной матрицы (например циклической матрицы со строкой 1 2 3 4, т.е. каждая следующая строка есть результат циклической перестановки элементов в предыдущей строке) в лоб (через дополнительные миноры) и не в лоб.

9) Решимость
	Метод Гаусса для решения СЛАУ (реализовать свою версию. прочитать про pivoting aka выбор опорного элемента.). Сделать то же самое с помощью lapack (на платформе win можно воспользоваться частью из MKL)

10) Расшифровать сообщение в коде Морзе, записанном в бинарном файле mdata.bin. Написать методы, записывающие и считывающие расшифрованное сообщение в hdf5. Написать процедуры для шифрования и дешифровки ваших сообщений

11) Детектирование столкновений. Отражение луча от отрезка, ломаной, дуги окружности. Рассмотреть частичное отражение луча от поверхности (трассировать и отраженный и проходящий лучи до N отражений).

12) Перколяции.